un anno fa
scrivevo questo libretto
un pamphlet
l'incubo di football
che via di esaurimento di cui sto
preparando una seconda edizione in cui
tra l'altro scrivevo una breve citazione
i governi non governano più si limitano
ad approfittare di stati emergenziali
continui per legittimarsi e se non
esistono bisogna per sopravvivere
inverta inventarseli
l'analisi di questo libretto riguardava
come potete immaginare la costruzione la
costruzione di una emergenza sanitaria
ma badate
quella era un tipo di emergenza e
l'emergenza
nella quale viviamo tuttora
anche se
abbiamo i vaccini anche se abbiamo le
cure anche se le terapie intensive non
sono al momento
sovraccaricate eccetera no e allora
e allora perché
introdurre un così rigido green passa
punitivo perché si tratta di una
punizione nei confronti dei quei
cittadini che non si sono lasciati
addomesticare una minoranza
certo certo la minoranza ma attenzione
perché questa minoranza
può essere non soltanto una minoranza di
intellettuali ma può essere una
minoranza di portuali gli
autotrasportatori
e allora la cosa diventa più difficile
da gestire
e come si può gestire una cosa del
genere bisogna cercare di costruire una
nuova emergenza
e tra l'altro casca a pennello
e perché è perché ci sono ancora
ballottaggi in corso
in realtà quello più importante
l'elezione del sindaco di roma verrà
domenica e quindi insomma siamo una
situazione in cui è ancora tutto in
movimento sotto il profilo politico dopo
che ci sono state le ultime
amministrative si vota anche a torino
trieste in altre città però vuol dire
roma e allora che cosa bisognava fare
utilissima in questa situazione
costruire una nuova emergenza
i governi il potere vive come scrivevo
sull'onda di football di continue
emergenze e se le emergenze non ci sono
bisogna costruirla ora ditemi voi esiste
nel nostro paese un
emergenza
neofascista un'emergenza
antisemita no
oggettivamente un'emergenza di questa
natura che possa mettere in discussione
le nostre cisti istituzioni repubblicane
e il ii e iii che vivono nel nostro
paese
eccetera non esiste un pericolo di
questa natura non esiste però bisognava
costruirlo e ci stanno riuscendo
perfettamente
di che cosa si parla in quest'ultima
settimana i giornali le televisione no e
di che cosa parlano
parlano forse dell'emergenza sanitaria
ma non assolutamente parolo di
un'emergenza è il rischio del fascismo
nel nostro paese quindi di una svolta
autoritaria
per la verità scusate se mai alla svolta
autoritaria alto vedendo nel governo no
perché tipo ti mette degli obblighi che
sono incredibili cioè non c'è
non so in quale in quale paese
democratico ce ne sara sicuramente
qualche d'uno ma per andare a lavorare
tu oltre a timbrare il cartellino
no quelli che devono lavorare timbra il
cartellino per dimostrare che sono
entrate a quell'ora li devono anche
timbrare il green pass
è chiaro che doveva succedere ma rivolta
doveva succedere un atto di
disobbedienza nei confronti di questo
decreto del dell'ultimo in particolare
decreto legge e allora la cosa migliore
è spostare l'attenzione da tutto questo
e torna naturalmente utilissimo in vista
dei prossimi ballottaggi e concentrare
tutta l'attenzione
sul nuovo rischio i suoi partiti
ovviamente che in un modo o nell'altro è
insomma qualche collegamento c'è con
questa no e allora e allora ecco il
nuovo la nuova emergenza
l'emergenza del fascismo non c'è nel
nostro paese un'emergenza
fascismo non c'e neanche un'emergenza
antisemita però la volontà di creare
questa emergenza a fini da un lato
politici immediati ma anche per bloccare
quei tentativi di disobbedienza che
stanno nascendo nel nostro paese contro
il green pass è utilissima una conferma
dunque del fatto che i governi a in me
non governano più i governi ormai
gestiscono solo emergenze